Caricare su ATMEGA2560 o ATMEGA328P lo sketch "Stepper_controller.ino". Rispettare i PIN di collegamento:

const int STEP_PIN = 9; // è il pin anche chiamato PULSE
const int DIR_PIN  = 8;
const int ENA_PIN  = 10; // non serve collegarlo

Per poter utilizzare il programma è necessario installare PYTHON https://www.python.org/.

Per avviare il programma basta solo aprire il file "main.py" e si avvierà il tutto.

La porta seriale viene rilevata in automatico, selezionarla e cliccare su "CONNETTI".

Ricordarsi di selezionare il microstepping impostato nel driver fisico del motore.Il calcolo della velocità massima raggiungibile è dato dal microstepping e dei limiti imposti dal microcontrollore ATMEGA2560

Il resto dell'interfaccia è abbastanza intuitivo, al posto dei pulsanti presenti nell'interfaccia è possibile utilizzare: 
- Freccia SU: aumenta velocità
- Freccia GIU': diminuisce velocità
- Freccia DX: rotazione oraria
- Freccia SX: rotazione anti-oraria
- Barra spaziatrice: start/stop motore

Se si disconnette la seriale il motore si ferma in automatico. La stessa cosa se si prova a cambiare il microstepping da interfaccia

DISCLAIMER: utilizzare a proprio rischio e pericolo, questo software è da considerarsi funzionante ma non posso garantire al 100% che possa funzionare per tutte le schede in commercio. Per qualsiasi danno arrecato alla tua attrezzatura o persona non potrò ritenermi in alcun modo responsabile.